슬라이드 30개

1장당 30초 

도입부 14장 // 4분 
본론 12장 // 7분
결론 3장 // 4분



1) 안녕하세요 레전드오브자바조의 프로젝트 발표를 맡은 허준성입니다. 
저희 조원은 조진원, 이건효, 주재영, 그리고 저 4명으로 구성된 조입니다.
이렇게 여러분 앞에서 발표를 하려고 하니 떨리네요
조금 미숙하더라도 너그러이 봐주시면 감사하겠습니다.
그럼 레전드오브자바조 발표 시작하도록하겠습니다.

2) 발표순서입니다. 위에 행은 서론부분입니다. 차례대로 저희 팀에 대한 소개,
프로젝트 기획 의도, 개요를 설명하면서 저희가 누구인지 무엇에 대해 준비했느지 말씀드리겠습니다.
2번째 행은 본론과 결론부분입니다.
프로그램 시연 및 주요 코드리뷰, 
그리고 마지막으로 마치는 말에서 저희가 프로젝트를 통해 느낀점, 
향후 방안 등 이번 프로젝트를 통해 저희가 얻은 결론에 대해 말씀드리려 합니다.

3) 팀소개입니다. 범죄도시 캐릭터에 꽂혀서
범죄도시에 등장하는 배우분들 중 각자 마음에 드는 이미지를 가져와썼는데요

이름 순서대로 소개드리겠습니다

이건효 저희 큰형님입니다.
DB를 담당하셨고, 유료강의도 찾아들으시며 정말 열심히 배우고 적용하셨습니다.
제 왼쪽 자리시기도한데 이번 프로젝트 동안 학습량이 정말어마어마하시더라구요
같이 프로젝트하면서 열심히 배우시는 그 모습에 저도 많이 배웠습니다.

다음은 우리 조장님입니다.
JAVA담당 및 전반적인 팀 일정/업무분장등 팀 리더로서 많은 역할을 해주었습니다.
개인적으로 진원이가 조장을 맡아줘서 정말 많이 든든했는데요
진원이가 조장으로서 일정관리해주고 일나눠주고 해서 이번프로젝트가 무사히 발표까지 올 수 있었던거 같습니다.
심적으로도 많이 의지했고 팀협업부분에서 많이 배웠습니다.

재영이는 지금 옆에서 발표 보조를 해주고 있는 이친구입니다.
보기에도 몸이 좋죠? 중간에 프로젝트에 합류했는데도
처음부터 우리 조였던것처럼 잘 어울리고 일적으로도 많이 참여해준 친구입니다.
우리조에서는 예외마스터라고 부르는데요 자바 예외처리 


