슬라이드 30개

1장당 30초 

도입부 14장 // 4분 
본론 12장 // 7분
결론 3장 // 4분



1) 안녕하세요 레전드오브자바조의 프로젝트 발표를 맡은 허준성입니다. 
저희 조원은 조진원, 이건효, 주재영, 그리고 저 4명으로 구성된 조입니다.
이렇게 여러분 앞에서 발표를 하려고 하니 떨리네요
조금 미숙하더라도 너그러이 봐주시면 감사하겠습니다.
그럼 레전드오브자바조 발표 시작하도록하겠습니다.  // 20~30


2) 발표순서입니다. 위에 행은 서론부분입니다. 차례대로 저희 팀에 대한 소개,
프로젝트 기획 의도, 개요를 설명하면서 저희가 누구인지 무엇에 대해 준비했느지 말씀드리겠습니다.
2번째 행은 본론과 결론부분입니다.
프로그램 시연 및 주요 코드리뷰, 
그리고 마지막으로 마치는 말에서 저희가 프로젝트를 통해 느낀점, 
향후 방안 등 이번 프로젝트를 통해 저희가 얻은 결론에 대해 말씀드리려 합니다. // 40

--------- 팀 소개

4) 팀소개입니다. 범죄도시 캐릭터에 꽂혀서
범죄도시에 등장하는 배우분들 중 각자 마음에 드는 이미지를 가져와썼는데요

이름 순서대로 소개드리겠습니다

이건효 저희 큰형님입니다. // 허성태
DB를 담당하셨고, 유료강의도 찾아들으시며 정말 열심히 배우고 적용하셨습니다.
제 왼쪽 자리시기도한데 이번 프로젝트 동안 학습량이 정말어마어마하시더라구요
같이 프로젝트하면서 열심히 배우시는 그 모습에 저도 많이 배웠습니다.

다음은 우리 조장님입니다. // 손석구
JAVA담당 및 전반적인 팀 일정/업무분장등 팀 리더로서 많은 역할을 해주었습니다.
개인적으로 진원이가 조장을 맡아줘서 정말 많이 든든했는데요
진원이가 조장으로서 일정관리해주고 일나눠주고 해서 이번프로젝트가 무사히 발표까지 올 수 있었던거 같습니다.
심적으로도 많이 의지했고 팀협업부분에서 많이 배웠습니다.

재영이는 지금 옆에서 발표 보조를 해주고 있는 이친구입니다. // 박지환
보기에도 몸이 좋죠? 중간에 프로젝트에 합류했는데도
처음부터 우리 조였던것처럼 잘 어울리고 일적으로도 많이 참여해준 친구입니다.
우리조에서는 예외마스터라고 부르는데요 자바 예외처리리 등을 통해서 
전반적인 프로그램 완성도를 끌어올리는데 많은 도움을 주었습니다.

마지막으로 소개드릴 팀원은 저입니다. // 마동석
화면구현/PPT/발표를 맡아서 담당했는데요 은근 안쪼아대면서 많이 쪼아댔다고 이야기를 들었네요
그래도 나름 의지와 의욕은 앞섰는데 첫 프로젝트에서 많은 시행착오를 겪은거 같습니다. 
이번 프로젝트에서 화면구현 준비하면서 html/css를 공부하면서 많이 배우기도하고
같이 팀프로젝트를 하면서 팀 협업부분에서 많이 배웠던거 같습니다. // 120

--------- 프로젝트 기획 의도

4) 저희는 프로젝트 주제를 낚시로 잡았습니다.
낚시, 저는 그렇게 많이 해보지 않았는데요
단순히 보면 물고기를 잡는 행위인데 왜 낚시를 즐기고 좋아하는 사람들이 있는걸까요?
낚시에 대한 영상을 준비해봤는데 같이 보시겠습니다.

-------- 영상 2분 미만

7) 도시어부라는 예능 프로그램 영상입니다.
개인적으로 낚시란 어떤느낌인지 압축적으로 느낄수 있어서 좋았던 영상이라 가져와봤습니다
1) 좋은 뷰를 느끼고 여행하며 힐링
2) 낚시 동행과 교류, 우정
3) 낚시 본연의 재미
낚시를 하면서 영상에서 보듯 이렇게 3가지 이상의 감정을 느낄 수 있는거같아 많은 사람들이 즐기고 좋아하는 것 같습니다.

8) 실제로 2018년 해양수산부에서 발표한 통계에 따르면 낚시 시장은 2.4조원의 규모를 가진시장입니다.
낚시산업 자체가 단순한 낚시 서비스업뿐 아니라 낚시도구, 선박 산업도 엮여있기 때문에 규모가 큰 것 같습니다.

9) 낚시 인구는 천만수준입니다. 우리나라 인구의 1/5정도가 낚시를 즐기는 낚시 인구라는 말인데요
이 낚시 인구는 연평균 8%로 지속적으로 성장하고 있어서 앞으로도 전도 유망한 분야입니다.

-------- 프로젝트 개요

11) 이렇게 성장가능성이 높은 유망한 분야이며,
개인적으로 예능이나 영상들을 접하며 흥미있었던 분야기때문에
저희조는 낚시를 주제로 프로젝트를 하고자 했습니다.

그런데 낚시를 시작하려고 하면 고려해야할 것들이 많습니다. 
먼저 낚시 도구는 어떤걸 선택하고 마련해야할지
낚시는 어디로 가야할지
바다낚시를 간다고하면 배를 가진 선주랑 출조예약은 어떻게 잡아야 하며
날씨 좋은날, 조황이 좋을때 출조해야할텐데 그런 날씨정보는 어떻게 확인해야할지
숙박 낚시여행을 간다면 숙소는 어떻게 예약해야할지

고려해야할 정보들이 많습니다.

낚시는 편하게 생각을 정리하며 짜릿한 손맛을 즐기려 가는 것인데
이렇게 복잡하게 고려해야할게 많다면
낚시 본연의 재미를 잘 느끼지 못할거 같다.

12) 그래서 저희는 낚시에 필요한 정보를 종합적으로 제공하는 낚시 정보 시스템을 구상했습니다.
우리시스템에 접속한다면 저희가 구상한 대략적인 시스템 화면을 보시면 다음과같습니다
날씨, 숙박, 도구대여 및 거래, 커뮤니티 제공을 종합적으로 제공하는 것입니다.



13) 이러한 프로젝트를 위해 저희는 자바, 오라클, Html/Css, git을 사용하였습니다.
자바로 프로그램 메인코드를 작성하여
필요한 기능 구현 및 연동코드를 작성하였습니다.
편집툴은 이클립스를 사용했습니다.

팀 협업툴로 깃을 사용했는데
깃을 활용해서 프로그램 버전 관리 및 소스 공유를 했습니다.
브랜치는 분기입니다. 
메인으로 관리하는 줄기에서 각자 역할에 따라 수정하기 용이하도록
분기점을 나눠서 프로그램 버전관리하였습니다.


14) 팀일정
저희 팀일정입니다. 작성했던 회의록을 기록하면서 반추해보니 지난 한달동안 빠르게 지나왔던거 같습니다.
5월달에는 실제로 코딩을 작성하기보다는 프로젝트를 준비하면서
주제를 정하고 팀빌딩하고 구현할 기능 요구사항을 작성하였습니다.

15) 6월달에는 실제로 코드를 작성하면서 요구사항으로 작성했던 기능들을 실제로 구현하였습니다.

----------- 본론. 프로그래밍 시연 및 주요 코드 리뷰

17) 프로그램 시연

프로그램 시연입니다.
DB와 연동한 JAVA 프로그램을 이클립스 콘솔창으로 통해 실행하는 모습을 보여드리겠습니다.

2. 회원가입
1. 로그인
4. 가입회원 조회
5. 게시판
5-1. 게시글 작성
5-2. 게시글 조회
5-3. 게시글 삭제

17~26) 코드리뷰
앞에서 보여드린 프로그램이
실제 어떤 코드로 짜여졌는지, 주요 코드를 보여드리면서 설명드리겠습니다.

33) 마치는 말
이렇게 팀프로젝트를 하다보니
개인적으로도 많은 공부가 되었고
팀협업에 대해서도 경험해볼 수 있었습니다.

저희 팀의경우 각자 JAVA코딩 / DB연동 / 화면구현 및 ppt, 발표로 
역할을 나누어 프로젝트를 진행했는데
서로 진행하는 작업에 대해서 소통이 부족했던 이슈가 있었던거 같습니다.

저의 경우, html/css 개념을 배우고 실제 구현해보느라
java프로그램이 어떻게 짜여지는지, DB연동은 어떤 과정을거쳐 진행되는지 잘 모르는채 일정이 쭉 지나갔습니다.
인간적으로는, 말로는 소통이 잘 되었지만 
코드 측면에서는 소통이 부족했던 프로젝트였던 것 같습니다.

34) 그래서 앞으로의 팀프로젝트에서는 코드로도 활발한 소통을 하고자 합니다.
7월 29일 1차 마감하는 최종프로젝트를 가정해서 향후 일정을 대략적으로 짜보았습니다.

프로젝트 진행 도중에 다 같이 모여서 서로의 코드를 리뷰하는 시간을 가지려 하는데요
매주 금요일, 혹은 팀원들이 가능한 시간에
다같이 모여서 서로 코드를 어떻게 작성했는지,
어떤 제한사항이 있고 해결방안은 어떻게 모색해야할지 머리를 맞대고 
간단한 단위테스트를 통해 실제로 작업하는 코드들끼리도 소통을  하고자 합니다.

36) 협업. 함께 일하는 것의 의미와 중요성을 깨달을 수 있는 프로젝트였습니다.
함께 일하는 방법에 대해 조금씩 배워나가며
팀 협업을 통해 능률적으로 작업하여
더 높은 완성도, 더 멋진 결과물을 만들어야겠다는 것을 절절히 느꼈습니다.

지금까지 발표를 들어주셔서 감사합니다. 


37) QnA

