6월 10일(금) 7번째 회의

1. 진행상황 공유

자바(진원/재영) : 기능 구현 완료. 예외처리까지 거의 완료
        	         게시글 수정/검색은 추후 업데이트 예정. 
                     자바 담당 진원 재영 2명은 다음주부터 DB로 추가투입
	         *게시글 수정/검색은 지금 당장어려우므로 추후 업데이트 예정.


DB(형님) : 밑그림 준비는 완성. DB구동을 위한 부분만 풀리면 순조롭게 완성 될듯

화면구현(준성) : 화면구현부분에서 크게 메인화면 / 로그인 / 게시판으로 나누면 
	        메인화면은 완성. 로그인은 50%정도. 게시판은 아직 시작못함.
                    로그인은 이번주말까지 해서 완성가능하고 게시판도 로그인 틀을 따서 만들면 주말까지 시간맞춰 완성 가능할듯.


2. 일정 계획

다음주 
화요일 : JAVA, DB, 화면구현 연동하기
          3가지를 한꺼번에 연동하는것이 어렵다면, 
          이번 발표때는 화면구현-DB, DB-JAVA 나눠서 연동하고 시연하기

수요일 : PPT 만들기. 기본 내용틀은 짜여져 있으니 
          각자 채워넣을 콘텐츠부분 모여서 얘기하며 같이 작성하기.
          1) 각자 역할 하면서 강조하고싶은 기능이나 코드 2) 프로젝트 소감

금요일 : 발표 


3. follow-up

형님 : DB 기초 배우기좋은 참고자료 링크 올려주시기
진원/재영 : 주말~월요일 DB 기본 공부
준성 : 월요일까지 화면구현 완성