6월 24일(금) 9번째 회의

1. 각자 기능별 구상내용 공유
  * 각 내용은 다음주 와이어프레임 작성하여 제출하면서 좀더 구체화하기로 함.


2. 다음주 회의(7월 1일 금요일)까지 목표설정

  - 정연이 와이어프레임 양식을 기준으로, 각자 화면 레이아웃 디자인 및 기능명세, 필요한 테이블값 등 작성.

  - 제안서 제출(기한 7월 1일). 초안 작성(준성) 후 다른 조원들이 감수하여 제출

  - 각 역할별 목표
	* 게시판(건효+재영+정연) : 기본 포멧 게시판 구현 -> (다음회의 이후)기본 포멧 바탕으로 각자 구현하려는 기능으로 확장
	* 로그인 : JSP, Spring 인강공부 완강. -> (다음회의 이후) 배운 내용 바탕으로 로그인 기능 구현 시작
	* 날씨/낚시터위치 : Spring 인강공부 완강 -> (다음회의 이후) 배운바탕내용으로 API 추가공부. 날씨 및 낚시터위치 기능구현 시작

3. 화면 구현 디자인틀
  * 기본적인 디자인포멧은 한 사람이 맡아서 해야 일관성, 통일감 있는 디자인가능
  * 정연이가 맡아서 디자인하기로 함.