1. 프로젝트명

'낚시 정보 시스템'


2. 개요

낚시하는데 필요한 정보를 제공하는 '낚시 정보 시스템'을 구현하고자 합니다.
JAVA 프로그래밍을 통해 시스템을 설계하고
Oracle DB로 필요한 데이터베이스를 구축하고자 합니다.
그리고 Html/CSS 및 JavaScript를 활용하여 위의 프로그램을 화면으로 볼수 있게 구현하고자 합니다.


3. 기획의도

3면이 바다이고, 곳곳에 강이 흐르는 한국은 낚시를 하기 좋은 환경입니다.
낚시산업 시장규모는 18년 기준 2조 4천억원, 
낚시인구는 연평균 4%의 증가세를 보이며 24년에 1,000만명을 돌파할 것으로 전망되는 유망분야입니다.

하지만 이렇게 유망분야임에도 낚시를 즐기는데는 정보의 진입장벽이 있습니다.
낚시종류나 장소에 따라 필요한 도구들, 고려해야할 기상현황, 숙박/출조 예약 시스템 등
필요한 정보를 종합적으로 제공하는 '낚시 정보 시스템'을 구현하고자 합니다.


4. 참여자

JAVA코딩
DB코딩
PPT/발표/화면구현


5. 역할분담

JAVA - 조진원님 / 보조 - 이건효님, 허준성님
DB - 이건효님 / 보조 - 조진원님, 허준성님
PPT/발표/화면구현 - 허준성님 / 보조 - 조진원님, 이건효님